O aprendizado do uso de ponteiros é interessante para aplicações em engenharia por permitir armazenar endereços de memória e trabalhar com o que estiver alocado nesses endereços. Em um único programa, pode-se ter vários ponteiros apontando para a mesma variável, possibilitando que ela possa ser acessada em diferentes partes do projeto. O uso de ponteiros também é essencial quando se deseja alterar o valor de uma variável através de uma função, sendo necessário passar o endereço no qual a variável que deseja alterar está alocado. 